ESTRUTURA DO SEMINÁRIO

Predizer vulnerabilidades por meio de mineração de textos

1 - Introdução

- O que sao vulnerabilidades? Por que querem predizer elas?
O que é mineração de textos? Como aplicar em vulnerabilidades?
Contexto geral do expriemnto (1)

- Alguns exemplos dados de predição de vulnerabilidades/defeitos, principalmente defeitos (2)

- Static Code Analysis (2.2)

2 - Metodologia de pesquisa

- Objetivo: criar modelo binária pra classificar presença de vulnerabilidades
- Uso de SCA tools para classificar de acordo com treshold

- Indicadores de performance (falar de matriz de confusao e metricas) -> DETALHE: dada a natureza do problema,
recall é mais importante
- Falar da métrica Fallout também

- Como decidiram quais aplicações usar e com base em querem
- Quais e quantas acabaram sendo usadas
- Qual SCA tool usou
- Como usarqam os textos para classificação: vector of terms de aruivos java


- Métricas de ML usadas: algoritmos que usaram inicialmente, quais melhores desempenharam e eles mantiveram
- Discretização dos dados foi muito bom para diminuir os vector of terms

TENDO ISSO EM MENTE, OA RTIGO QUIS RESPONDER:

- um modelo preditivo pode ser criado?
- um modelo preditivo pode ser util para predizer vulnerabilidades em proximas versoes do mesmo app?
- um modelo preditivo entre aplicações pode existir?

3 - Experimentos

3.1 - Experimento 1 - Cross validation

- Cross validation
- Falar sobre tamanhos de arquivo no treino
- Sobre falsos positivos

3.2 Experimento 2 - No futuro

3.3 Experimento 3 - Predição entre projetos

4. Conclusões e trabalhos futuros
